Однажды, в тёмно-зелёном море тропического острова, жила небольшая черепашка по имени Тильда. По роду своем потомства, Тильда была морской черепашкой, и её панцирь сверкал на солнце разными оттенками зелёного и голубого.

Тильда любила плавать около поверхности, где солнечные лучи играли на волнах, и ловить маленьких рыбок, а также играться с морскими облаками — пузырьками воздуха, которые стремительно взмывали наверх. Но больше всего ей нравилось следить за человеческими детьми, которые приезжали на пляж. Иногда они забрасывали в воду крошки хлеба, и Тильда с удовольствием подплывала поближе, чтобы похрустеть вкусняшками.

Каждый день для Тильды был полон открытий. Однажды она наблюдала, как группа дайверов исследовала коралловый риф, и она, не теряя времени, присоединилась к ним. Под водой она видела как красные, так и жёлтые кораллы, которые напоминали ей миниатюрные леса под водой.

Вечером, когда солнце клонилось к закату и вода окрашивалась в розоватые оттенки, Тильда любила лежать на спокойной, тёплой воде и слушать, как волны нежно шепчут о своих многочисленных путешествиях. Она мечтала однажды отправиться на поиски новых неизведанных мест в океане, ведь мир за пределами её знакомых вод всегда манил и звал её.

С наступлением ночи, под звёздным небом, Тильда часто встречала своих старых друзей. Одним из них был мудрый краб, который рассказывал ей истории о далёких водах и загадочных существах, что обитают на дне океана.strtotime

Каждая ночь завершалась плаванием под лунным светом в окружении светящегося планктона, который окружал Тильду как волшебная пыль. И каждый раз уходя ко сну в свой укромный уголок среди кораллов, Тильда засыпала с новой мечтой о приключениях, которые ждали её завтра.