Однажды в тенистом лесу, на опушке солнечной поляны, жил-был маленький ежик по имени Листик. Его название было дано в честь первого найденного укрытия — жёлтого осеннего листа, под которым он спрятался от дождя в первые дни своей жизни.

Листик был очень любопытным ежиком. Все свое время он проводил в поисках новых интересных запахов и звуков. Зеленая мягкая трава, шуршащая под его тонкими лапками, всегда щекотала его нос. А запах свежих ягод и грибов приводил его в восторг.

Особенно Листик любил осенний сезон, когда лес наполнялся золотистыми и красными красками, а на земле среди листьев можно было найти много вкусностей. Его завтрак часто состоял из сочных яблок и орешек, которые он собирал в своё подстилочне гнездышко.

Иногда Листик встречался с другими животными: с осторожными зайцами, шумными белками и даже с серьезным медведем, который почему-то всегда казался ему очень задумчивым. Но ни с кем он не дружил так, как с маленьким птенцом, который однажды не смог найти дорогу обратно в своё гнездо.

Птенечка нашел Листик под падающими листьями, и ежик, не колеблясь, решил помочь малышу. Он укрыл его своим телом от холода и принёс ему семена и насекомых. Вскоре птенец окреп и научился летать, а вскоре его родители нашли их.

Прошедший вместе день укрепил их дружбу. Позднее Листик часто слышал, как над лесом раздается веселый писк его нового друга. А каждый раз, когда на поляну возвращались теплые весенние деньки, маленький ежик улыбался, поднимая мордочку к солнцу, потому что знал — мир полон чудес, если открывать сердце для дружбы и помощи другим.